PENYELESAIAN PERSAMAAN DIFERENSIAL PARSIAL SECARA NUMERIK

### 2021-11-21 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas PDP/Tugas PDP.Rmd
new tugas

@@

>>>>

$$w^{(j+1)} = A^{-1} B w^{(j)}$$

@@

Berikut adalah program yang saya tulis dalam bahasa __R__:

# matrix A
A = matrix(0,ncol = length(w),nrow = length(w))
for(i in 1:length(w)){
  A[i,i] = 1+lambda
}
for(i in 1:(length(w)-1)){
  A[i+1,i] = -lambda/2
  A[i,i+1] = -lambda/2
}

# matrix B
B = matrix(0,ncol = length(w),nrow = length(w))
for(i in 1:length(w)){
  B[i,i] = 1-lambda
}
for(i in 1:(length(w)-1)){
  B[i+1,i] = lambda/2
  B[i,i+1] = lambda/2
}

A_inv = solve(A)
# iterasi sesuai dengan NT
for(i in 1:Nt){
  w = A_inv %*% B %*% w
}
```

Gunakan metode Crank-Nicolson dengan $h = 0.1$ dan $k = 0.01$ untuk mengaproksimasi solusi dari masalah:

# matrix A
A = matrix(0,ncol = length(w),nrow = length(w))
for(i in 1:length(w)){
  A[i,i] = 1+lambda
}
for(i in 1:(length(w)-1)){
  A[i+1,i] = -lambda/2
  A[i,i+1] = -lambda/2
}

# matrix B
B = matrix(0,ncol = length(w),nrow = length(w))
for(i in 1:length(w)){
  B[i,i] = 1-lambda
}
for(i in 1:(length(w)-1)){
  B[i+1,i] = lambda/2
  B[i,i+1] = lambda/2
}

A_inv = solve(A)
# iterasi sesuai dengan NT
for(i in 1:Nt){
  w = A_inv %*% B %*% w
}
solusi_numerik = data.frame(x,y = c(0,w,0)) 
```

```{r,echo=FALSE}
solusi_numerik %>% 
  merge(eksak) %>% 
  mutate("|numerik - eksak|" = y-uxt) %>% 
  rename("u(x,t) numerik" = y,
         "u(x,t) eksak" = uxt) %>% 
  knitr::kable(align = "c",caption = "Hasil Solusi Numerik dari Metode Crank-Nicolson")
```
